最初的原動力--好奇心、求知慾(標題)

    重點整理
        如果要找出一個當初會踏進電腦領域的最重要的因素，那麼，毫無疑問的--好奇心和求知慾是最重要的原動力。
        在2023年的6月底，當時接觸了兩部讓我極度感興趣的影片分別是 1.格斗之王！AI写出来的AI竟然这么强！ 2.為了求職，兩天內，做了兩個小遊戲 | Unity遊戲製作，
        看完影片後的我非常想要學習這兩個領域，想要做出自己的遊戲和AI，但兩個領域都需要相當的電腦知識及程式能力
        ，於是我決定在暑假期間暑假期間自學程式。

    對AI領域開始產生好奇

        在去年6月底，當時是chatgpt出了一段時間，討論度非常高的時候，當時我對AI的印象是"好用的翻譯軟體"，其他的功能我大概用不到
        ，而這部影片完全顛覆我的認知。這部影片主要是用chatgpt4來製作出一個格鬥AI來打敗街霸裡的AI，也就是用AI做出來的AI來打敗AI。
        影片也大致講述了大致流程、遇到的困難和解決方法，當然身為外語系的我基本上完全聽不懂，但是，即便聽不懂，我人然大受震撼。
        原來，chatgpt不只能翻譯，還能寫出這樣的程式?
        原來，AI的訓練是像這樣嗎?
        原來，AI能做到這種事?
        那AI還做到什麼嗎?
        類似這樣的想法不斷湧現，讓我開始對AI領域感到相當好奇。

    初見遊戲製作過程 想要做出自己的遊戲

        在同一時間，我也接觸到了遊戲製作的領域，這部影片主要描述了一款3D小遊戲的開發流程，從找鑰駛的概念開始，一個功能一個功能的加入，最終變成一個完整的遊戲。
        這是我第一次看到一個完整的遊戲是如何製造出來的，即使簡陋，但還是來牢牢勾住我的好奇心，即便基本上還是聽不懂，但還是深深的烙印在我的腦海。
        而看完影片的我一直思考，我是否能做出自己的遊戲?我是否有能力做到?

    了解到背景知識不足 開始學習程式

        在看完影片後，滿腔熱血的我是馬上查了網路上的資料，到底要怎麼學習這兩個領域。幸運的是，網路上的資量相當豐富，但不幸的是，跟原本的影片一樣，我完全看不懂。
        如同在影片中所展示的兩個領域都需要相當程度的程式及電腦知識，尤其是AI，需要的背景知識實在不是一個外語系學生能夠負荷的。
        但轉念一想，反正暑假這麼長，多學一個技能也不錯吧。
        於是我像我弟借了C語言的教科書，就這樣開始了至今九個月的旅程。
        在最開始的時候，不是為了轉系而轉系，也不是為了科系的錢景
        只是單純覺得 AI 和遊戲製作超級酷，想要做出自己的東西，即便是現在，感興趣的領域些許不同，但當初的震撼、感動和決心絲毫未減

暑假期間: 學習程式基礎 複習高中數學
    
    
    重點整理

        大約整個七月的空閒時間都在學習程式，從輸入輸出到宣告變數，從條件式到迴圈，再從函式到指標與結構。遇到較多困難的章節是指標，因為會需要記憶體的概念，其他章節遇到的困難大多都可以靠多練習來解決。在這一個月的間，逐漸發現自己在學習電腦、學習程式這方面的興趣
        ，同時也想要再寫程式這方面想要更精進，便想到了可以利用學校資源，試著修修看程式設計的課程。而除了程式設計這塊外，也想要精進自己的基礎，也就是數學這塊，因此回去複習高中數學，
        準備上資工系的微積分和電機系的線性代數。

        暑假大約各花一個月在學習程式及複習高中數學，在學習過程中逐漸發現自己有這方面的興趣。在大致學完一輪後，想要更精進自己的領域，選擇利用學校資源，修資訊相關的課。一方面是想確定自己是否真的有興趣，另一方面測試自己是否能負擔理工科的課業。
        最後是修 微積分 線性代數 及元宇宙應用與實作三科

    開始學習程式

        大約是從七月初開始花大量的時間學習程式，基本上就是實作課本上的範例、練習題以熟悉程式大致的邏輯。遇到最多困難的是指標，因為需要有記憶體的概念，而且跟陣列的連結對我來說也是比較難懂的部分。
        在這一個月的學習，逐漸發現我對程式的興趣，我開始去思考如何去在更加精進自己的學習及身邊有哪些資源可以運用。我想到的方法是修資工系的程式設計及先加強自己的基礎能力，也就是數學。

    複習高中數學

        為了加強自己的基本能力，我回去複習了高中數學並為開學後的微積分及線性代數做準備。但我是外語系，基本上快兩年沒有碰過數學，對高中數學的印象非常模糊，幾乎是要重新來過，所以我把高中講義全6冊買回來，需要的章節一題一題寫過，像是微積分會用到的
        數與式、多項式、數列、三角函數，還有線性代數會用到的直線、圓、平面、空間和矩陣。可能是心態上的不同，這次複習並沒有像高中般那麼痛苦，基本上都是順順的過去。

    修資訊相關的課

        到了暑假結束前約一個禮拜，數學、程式基礎學得差不多了，為了更加精進這方面，我決定去修資訊相關的課。當時的想法是去上上看，確定自己是否真的喜歡電腦領域，另一方面，也測試自己是否有能力負擔理工科的課業。
        綜合考量自己的時間、能力的可行性後，最先選出的是這三堂
        1. 程式設計 許政穆老師
        2. 計算機概論 邱志義老師
        3. 微積分 潘裕宏老師
        並寫E-mail 詢問老師是否能夠加簽，但很可惜的是，只有微積分得到正面回覆。
        所以又另外找了兩節課
        1.元宇宙應用與實作 彭元隆老師
        2.線性代數 甘廣宙老師
        最後便是這兩節課加上微積分

學期中: 微積分
學期中: 線性代數
學期中: 元宇宙應用與實作


